Lulo Colombia

Corporación BIOTEC en colaboración con productores de lulo en el departamento de Nariño, Colombia, desarrolló un método simple de llevar registros de la finca basado en un calendario que también les proporcionó información útil sobre la producción de lulo (BIOTEC, 2007). Veintiún productores de lulo registraron información en estos calendarios durante el período de 2 años (enero de 2006 a diciembre de 2007). Los registros de las granjas individuales proporcionaron una serie de datos sobre la producción de lulo para cada granja con estimaciones de los agricultores de la cantidad (en gramos) de fruta cosechada por planta durante períodos semanales.
 
Los datos recopilados en una base de datos por BIOTEC incluyeron información sobre ubicación, variedades (manejo), rendimiento y tiempo de cosecha para un total de 254 registros. Además, cada sitio fue georreferenciado usando GPS de mano.

Fuente: https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0308521X10001411